## AIFFEL 파이썬 프로그래밍 팀별 프로젝트를 위한 레포지토리 입니다.
- Quset : 파이썬 프로그래밍을 이용하여 '사람'을 구현하기
- 기한 : 2023.11.10~19
- 참여인원 : 6명
- 제한 조건 :
   1) 파이썬 프로그래밍에서 배운 기초 개념을 사용할것
   2) 클래스와 함수를 이용해서 구현할 것

---
## 프로그래밍 설명
- 파이썬 프로그래밍에서 배운 다양한 기능을 활용하여 Person이라는 클래스를 만들고 한 사람의 프로필 정보를 입력 받고 하루 일과를 표현하는 프로그램 만들기
- input을 활용해 대화형으로 프로필 및 하루 루틴 정보를 입력받아 객체로 생성
- 생성된 프로필 및 루틴 정보를 활용해 아침, 점심, 저녁 시간대별 일과에 대해 서술
----

## ✔️ Update Log
- 23.11.11 : 브레인스토밍 진행(프로그램 컨셉) 및 프로젝트 진행을 위한 자료 공유(by GitHub)
- 23.11.14 : 사람 프로필 생성 항목 및 클래스 컨셉 논의
- 23.11.16 : 컨셉확정 및 팀 분할, 1차 작업 진행
   - 프로필 클래스 생성 팀 : 김승순, 강영현, 이선재
      - 전체 클래스 구조 설정
      - 프로필 항목 아이디어 회의
      - 프로필 입력 및 예외처리 부문 논의
      - 프로필명 별 메서드 작성 파트 분배
      - 개별 메서드 작성
   - 하루일과(루틴) 클래스 생성 팀 : 이슬, 오우진, 한현종
- 23.11.18 : 팀별 클래스 생성 결과 공유 및 병합, 세부사항 수정
  - 개별 프로필 출력결과 확인 및 오류내용 수정
  - 결과 출력용 child 클래스 생성 및 출력 결과물 확인
  - github 결과물 업로드 및 코드 공유
- 23.11.19 : 프로젝트 인원별 회고 작성 및 최종 제출

---

## 팀 회고

### 김승순
### KEEP
- [python] 최대한 배운 개념을 이용해서 구현하려고 계획을 짰던 것
- [python] 중간쯤 시작했지만 구조를 그려두고 체계를 잡아간 것 + 길어진 코드를 억지로 수정하려하지 않고 chile Class응용해서 마무리한 것
- [python] 구글링을 최대한 활용해서 막히는 부분들을 하나씩 풀어 냈던 것(몇년동안 쌓아둔 북마크가 한몫 했다.)
- [팀플] 원활한 진행을 위해 사전 준비를 많이 한것(PROBLEM이 되기도 한듯)
- [팀플] 기한내 완수를 위해 역할분배를 하려고 시도한 것(잘되었는지는 별개로)

### PROBLEM
- [python]머리속에 구상은 잘 떠오르는데 구현이 안된다. 어디서 본건 많아서 생각은 잘나는데, 막상 하는 방법을 잘 못만든다.
- [python] 처음부터 하위 메서드 합치려고 할때 체계를 잘 고려해야했는데, 작성에만 초점을 맞춰서 indent error로 수정하느라 불필요한 시간을 많이 소모했음 
- [팀플] '팀플' 이라는걸 고려하면 좀 더 팀장으로서 다양한 역할 배분이나 의견 고려를 했어야 하지 않나 하는 생각이든다. 기한내 완성에 목표를 두다보니 조급해서인지 혼자 준비를 왕창해놓고 밀어 붙인면이 좀 있는듯

### TRY
- [python] 아직은 더 많은 코드들을 보고 따라해볼 시간이 필요한것 같다. 구상을 자체적으로 구현화 하는 코딩 실력이 필요하다. 다른 수가 없다이건, 많이 쳐보는 수밖에!
- [팀플] 팀원들 의견/상황을 더 고려하면서 작업하기, 당장 뭘 해내려고 모인게 아니라 같이 배우고 같이 성장하려고 모였다는걸 잊지 말것!


---
## 강영현
### KEEP
### PROBLEM
### TRY

---
## 이선재
### KEEP
### PROBLEM
### TRY

---
## 이슬
### KEEP
- [python] 클래스 노드에서 배운 개념을 최대한 활용해서 코드를 만들려고 시도했다.
- [팀플 ] 마지막까지 전체 코드의 완성도를 높이기 위해 조원들과 함께 최선을 다했다.
  
### PROBLEM
- [python] 호출할때 키와 값이 쌍으로 된 딕셔너리가 편하다고 생각하고 딕셔너리안에 딕셔너리를 만들어서 데이터를 쌓이도록 만들었는데, 출력되는 결과는 깔끔해 보일수 있지만 값을 호출할때는 코드를 복잡하게 하는 문제가 생겼다.
- [팀플] 팀을 나누어 총 2개의 메서드를 구현했는데 코드를 완성하는데 시간이 부족하다 보니 우리 팀에서 만든 메서드의 기능이 빈약하지 않을까 혼자 판단하고 팀원들과 함께 짜두었던 코드를 전면 수정했다. 물론 주말 일정이 맞지 않아서 함께 작업할수 없는 상황이긴 했지만, 처음부터 신중하게 기능이나 구조에 대한 논의를 나누었으면 어땠을까 하는 생각이 든다.
- [팀플] 복잡한 형태의 프로그래밍을 팀으로 하는게 처음이었고, 꽤 많은 기능과 코드라인들이 합쳐졌는데 과정에서 변수나 들여쓰기를 맞춰가며 작업하는게 어려운걸 알게되었다.
  
### TRY
- [python] 함수에서 출력뿐 아니라 값을 호출하는 과정도 염두하고 구조를 만든다.
- [python] 'nest dictionary'라는 개념에 대해 추가로 공부해본다.
- [팀플] 변수나 함수 등은 만들때마다 엑셀시트에 이름, 가져오는 값, 역할, 다른 변수/함수와의 관계에 대해 간단히 정리해두는 연습을 해본다.

---
## 오우진
### KEEP
### PROBLEM
### TRY

---
## 한현종
### KEEP
### PROBLEM
### TRY

---

    

